Repository: krmanik/ankidroiddocs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: If you are impacted by these changes, you may [customizing card layout](advanced-features/customizing-card-layout.md) of your card templates using the `night_mode` selector. The css: `filter: invert(1)`
ja: これらの変更の影響を受けた場合は、`night_mode` セレクターを使用してカードテンプレートのformat@@0(advanced-features/customizing-card-layout.md)を使用してください。css: `filter: invert(1)`

source: /* filter could also be used */
ja: /* フィルターは */ でも使用できます

source: Gesture Action: Answer better than recommended
ja: ジェスチャーアクション：推奨よりも良く答えます

source: Reason for Removal
ja: 削除の理由

source: Previous versions of the Anki Scheduler had a variable number of buttons. The V3 scheduler always has 4 buttons, so this option no longer has unique functionality.
ja: Anki Scheduler の以前のバージョンでは、ボタンの変数がありました。 V3スケジューラには常に4つのボタンがあるため、このオプションには固有の機能はありません。

source: The functionality is now equivalent to 'Answer easy', either reassign the action, or remove it.
ja: この機能は、アクションを再割り当てするか、削除するかのいずれかの「簡単に答える」と同等になりました。

source: Gesture Action: Answer recommended (green)
ja: ジェスチャーアクション：推奨される回答（緑）

source: The functionality is now equivalent to 'Answer good', either reassign the action, or remove it.
ja: この機能は、アクションを再割り当てするか、それを削除するかのいずれかの 'Answer good' と同等になりました。

source: Unexpected error during Storage Migration
ja: ストレージ移行中に予期しないエラーが発生しました

source: There was an error copying your media to a folder supported by Android R. Before the process started, your data was backed up to AnkiWeb and can be restored.
ja: Android Rでサポートされているフォルダにメディアをコピー中にエラーが発生しました。 プロセスが開始される前に、データはAnkiWebにバックアップされ、復元できます。

source: Before continuing, please:
ja: 続行する前に、以下を行ってください:

source: Take a backup of your collection (including scheduling + media) via Deck Picker -> Export collection
ja: デッキピッカー -> エクスポートコレクションを介してコレクション（スケジュールとメディアを含む）のバックアップを取る

source: See [Manual Backups](#manual-backups) if you desire a file-based backup
ja: ファイルベースのバックアップが必要な場合は、format@@0(#manual-backups) を参照してください。

source: Report the error to us: https://docs.ankidroid.org/help.html#\_support
ja: エラーを私たちに報告してください: https://docs.ankidroid.org/help.html#\_support

source: Restoring from AnkiWeb Backup
ja: AnkiWebバックアップからの復元

source: If you have reviewed a significant number of cards using AnkiDroid since the migration started, see: [Modified Collection](#restoring-a-modified-collection)
ja: 移行が開始されてからAnkiDroidを使用してかなりの数のカードをレビューしている場合は、以下を参照してください: format@@0(#restoring-a-modified-collection)

source: Reinstall AnkiDroid
ja: AnkiDroidを再インストールする

source: Do not keep app data on uninstall. (_Ensure you have backed up, this will delete the AnkiDroid collection, media and backups from the AnkiDroid folder_)
ja: アンインストール時にアプリのデータを保持しないでください。(_必ずバックアップしてください。AnkiDroidのコレクション、メディア、バックアップはAnkiDroidフォルダから削除されます。

source: Open AnkiDroid, select "Sync from AnkiWeb",
ja: AnkiDroidを開き、「AnkiWebから同期」を選択します。

source: Log in and re-sync your collection
ja: ログインしてコレクションを再同期

source: Syncing will be significantly faster than AnkiDroid 2.15
ja: AnkiDroid 2.15 より同期が大幅に高速になります

source: Once you are synced, you may delete the folder collection in `/storage/emulated/0/AnkiDroid` to save space.
ja: 同期したら、`/storage/emulated/0/AnkiDroid` 内のフォルダコレクションを削除してスペースを節約できます。

source: Your collection is now located at `/storage/emulated/0/Android/data/com.ichi2.anki/files`
ja: コレクションは `/storage/emulated/0/Android/data/com.ichi2.anki/files` にあります。

source: Restoring a Modified Collection
ja: 修正されたコレクションの復元

source: _Ensure that you have backed up your collection and media_
ja: _コレクションとメディアがバックアップされていることを確認してください_

source: Uninstall AnkiDroid
ja: AnkiDroidをアンインストール

source: Do not keep app data. (**This will delete the AnkiDroid collection, media and backups**)
ja: アプリのデータを保持しないでください。(**AnkiDroidコレクション、メディア、バックアップを削除します**)

source: Select _Get Statred_
ja: _統計情報を取得_を選択してください

source: Select _Deck Picker -> Import_
ja: デッキピッカー -> インポート_ を選択してください

source: Import the backup which was created
ja: 作成されたバックアップをインポート

source: Open a file browser and browse to `/storage/emulated/0/Android/data/com.ichi2.anki/files`
ja: ファイルブラウザを開き、`/storage/emulated/0/Android/data/com.ich2.anki/files` を参照してください。

source: Delete the `collection.media` folder and file: `collection.media.ad.db2`. Delete `collection.media.ad.db2-journal` if it exists.
ja: `collection.media` フォルダとファイル: `collection.media.ad.db2` を削除します。`collection.media.ad.db2-journal` が存在する場合は削除します。

source: Sync with AnkiWeb and your missing media will be downloaded
ja: AnkiWebとの同期と不足しているメディアがダウンロードされます

source: Personalised Help
ja: 個人化されたヘルプ

source: If you require personalised help, please contact us using one of the following:
ja: パーソナライズされたヘルプが必要な場合は、以下のいずれかを使用してお問い合わせください:

source: [Mailing List](https://groups.google.com/g/anki-android)
ja: format@@0(https://groups.google.com/g/anki-android)

source: [Discord](https://discord.gg/qjzcRTx) (`#help` and/or `#mobile-apps`)
ja: [Discord](https://discord.gg/qjzcRTx) (`#help` と `#mobile-apps` )

source: [Our Reddit community](https://www.reddit.com/r/Anki/)
ja: format@@0(https://www.reddit.com/r/Anki/)

source: [AnkiWeb forums](https://forums.ankiweb.net/c/ankidroid/16)
ja: format@@0(https://forums.ankiweb.net/c/ankidroid/16)

source: Manual Backups
ja: 手動バックアップ

source: Your migrated data exists at the folder listed in _Settings -> Advanced -> AnkiDroid directory_. This is typically: `/storage/emulated/0/Android/data/com.ichi2.anki/files`
ja: 移行されたデータは、_Settings -> Advanced -> AnkiDroidディレクトリ_にリストされたフォルダに存在します。これは通常、次のとおりです: `/storage/emulated/0/Android/data/com.ichi2.anki/files`

source: If you installed a parallel build, replace `com.ichi2.anki` with `com.ichi2.anki.A`
ja: 並列ビルドをインストールした場合は、`com.ichi2.anki`を`com.ich2.anki.A`に置き換えます。

source: Some file managers will be unable to access this folder. You should be able to access this folder via USB.
ja: 一部のファイルマネージャーはこのフォルダにアクセスできません。USB経由でこのフォルダにアクセスできるはずです。

source: Android will offer to delete this folder when AnkiDroid is uninstalled
ja: AndroidはAnkiDroidがアンインストールされたときにこのフォルダを削除します

source: Your non-migrated media and backups of your collection exist at `/storage/emulated/0/AnkiDroid`
ja: 移行されていないメディアとコレクションのバックアップは `/storage/emulated/0/AnkiDroid` にあります。

source: Help & Support
ja: ヘルプ & サポート

source: Before Asking
ja: 依頼する前

source: Before asking for help, please try searching through the [AnkiDroid Manual](intro.md), the list of [Frequently Asked Questions](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/FAQ), and also the main [Anki Manual](https://docs.ankiweb.net) for general help with the Anki system and features, and any issues not limited to Android.
ja: ヘルプを求める前に、format@@0(https://github) のリストである [AnkiDroid Manual](intro.md) から検索してみてください。 om/ankidroid/Anki-Android/wiki/FAQ)、そしてAnkiのシステムと機能の一般的なヘルプ、およびAndroidに限定されない問題に関するメインのformat@@0(https://docs.ankiweb.net)もあります。

source: Support
ja: サポート

source: If you were unable to find what you needed in the documentation above, please visit the relevant site below:
ja: 上記のドキュメントに必要なものが見つからない場合は、以下の関連サイトをご覧ください:

source: Non-Android-Specific Issues
ja: 非Android固有の問題

source: AnkiDroid (the Android version of Anki) is created and managed independently from other Anki versions. For the PC / Web / iOS versions, and general Anki issues that are not limited to Android, please visit the main [Anki support site](https://forums.ankiweb.net).
ja: AnkiDroid(AnkiDroidのAndroid版)は、他のAnkiバージョンとは別に作成・管理されています。 PC / Web / iOS バージョンと、Android に限定されない一般的な Anki の問題については、メインの format@@0(https://forums.ankiweb.net を参照してください。

source: AnkiDroid Questions
ja: AnkiDroidに関する質問

source: For questions and help concerning AnkiDroid, please visit the [user forum](https://groups.google.com/g/anki-android), or you can send your questions to the forum's [public email address](mailto:public-forum@ankidroid.org) if you don't want to register on the forum.
ja: AnkiDroidに関する質問やヘルプは、format@@0(https://groups.google)をご覧ください。 om/g/anki-android)、またはフォーラムに登録したくない場合は、フォーラムのformat@@0(mailto:public-forum@ankidroid.org) に質問を送信することができます。

source: Bug Reports and Feature Requests
ja: バグレポートと機能リクエスト

source: For bug reports and feature requests, please search through the current list of open issues on the [AnkiDroid issue tracker](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/issues), and if there are no existing issues, create a new issue including as much information as possible. For bug reports, please also include the output of **debug info** by following the steps below:
ja: バグレポートと機能リクエストについては、format@@0(https://github) にあるオープンな問題のリストを検索してください。 om/ankidroid/Anki-Android/issues)、および既存の問題がない場合は、できるだけ多くの情報を含む新しい問題を作成します。 バグレポートについては、以下の手順に従って、 **デバッグ情報** の出力を含めてください:

source: Open the navigation drawer by tapping the button on the top left of the screen
ja: 画面の左上にあるボタンをタップしてナビゲーションドロワーを開きます

source: Tap **settings**
ja: **設定**をタップしてください

source: Tap **advanced**
ja: **advanced** をタップ

source: Tap **about AnkiDroid** at the bottom
ja: 下部の**AnkiDroidについて**をタップしてください

source: Tap the **copy debug info** button at the bottom (which copies **debug info** to the clipboard)
ja: 下部にある **デバッグ情報** ボタンをタップします (**デバッグ情報** をクリップボードにコピーします)

source: If filling out the bug report on your mobile device, paste the contents of the clipboard directly to the issue. Alternatively, you can paste the contents of the clipboard into a new email, send it to yourself, then copy and paste that into the bug report from your computer.
ja: モバイルデバイスでバグレポートを記入する場合は、クリップボードの内容を直接問題に貼り付けます。 または、クリップボードの内容を新しいメールに貼り付けることもできます。 自分に送って、それをコピーしてコンピュータのバグレポートに貼り付けます。

source: **Note:** if you are unable to open the app at all, so cannot even access **settings** then please follow [these instructions](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Unopenable-collections).
ja: **注意：**アプリを開けない場合は**設定**にアクセスできません。format@@0(https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Unnopenable-collections)に従ってください。

source: This **debug info** is important as it allows us to match your report with our internal crash report data.
ja: この**デバッグ情報**は、内部クラッシュレポートデータとレポートを一致させることができるため、重要です。

source: AnkiDroid is an open source project, and anyone is welcome to contribute (including non-developers)! For help with contributing to AnkiDroid, please first check the [contribution wiki page](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Contributing), and ask any further questions in the [main forum](https://groups.google.com/g/anki-android).
ja: AnkiDroidはオープンソースプロジェクトであり、誰でも(開発者以外を含む)貢献を歓迎します! AnkiDroidへの貢献については、まず[contribution wiki page](https://github) を確認してください。 om/ankidroid/Anki-Android/wiki/Contributing) format@@0(https://groups.google.com/g/anki-android) で質問してください。

source: If you are more adventurous, you can also become an alpha tester, by joining the [alpha testers group](https://groups.google.com/forum/#!forum/ankidroidalphatesters) in addition to performing the above steps for beta testing.
ja: あなたがもっと冒険的であれば、format@@0(https://groups)に参加することで、アルファテスターになることもできます。 oogle.com/forum/#!forum/ankidroidalphatesters) ベータテストのために上記のステップを実行することに加えて。

source: If you want to try out the latest features in AnkiDroid, you can sign up for the beta testing program as follows:
ja: AnkiDroidの最新の機能を試してみたい場合は、以下のようにベータテストプログラムに登録してください。

source: Visit the [Google Play Beta page](https://play.google.com/apps/testing/com.ichi2.anki)
ja: format@@0(https://play.google.com/apps/testing/com.ich2.anki) をご覧ください。

source: Click **Become a beta tester**
ja: **ベータ版テスターになる**をクリックしてください

source: After following these steps, the latest beta version will automatically be installed by Google Play in the same way as ordinary updates.
ja: これらの手順に従うと、最新のベータ版は通常のアップデートと同じ方法でGoogle Playによって自動的にインストールされます。

source: If you are more adventurous, you can also become an alpha tester, by joining the [alpha testers group](https://groups.google.com/g/ankidroidalphatesters) in addition to performing the above steps for beta testing.
ja: あなたがもっと冒険的であれば、format@@0(https://groups)に参加することで、アルファテスターになることもできます。 ベータテストのために上記の手順を実行することに加えて、oogle.com/g/ankidroidalphatesters)。

source: Please submit any bugs you find in these development versions to the AnkiDroid issue tracker, as per the [main help page](help.md).
ja: これらの開発バージョンで見つかったバグは、format@@0(help.md) に従って、AnkiDroidの課題トラッカーに提出してください。

source: If you wish to leave the testing program at any time, simply visit the [Google Play Beta page](https://play.google.com/apps/testing/com.ichi2.anki) and click **Leave the test**.
ja: テストプログラムをいつでも終了したい場合は、[Google Play Beta page](https://play.google.com/apps/testing/com.ichi2.anki)にアクセスして**テストを終了**をクリックしてください。

source: [Get involved](#get-involved)
ja: format@@0(#get-inclusived)

source: AnkiDroid is an open source project, and its development relies on contributions from volunteers. Here are some of the ways you can contribute to the AnkiDroid project:
ja: AnkiDroidはオープンソースプロジェクトであり、その開発はボランティアからの貢献に依存しています。 AnkiDroidプロジェクトに貢献できる方法のいくつかは次のとおりです。

source: Get involved
ja: 参加する

source: Rate the app, join the [AnkiDroid forum](https://groups.google.com/g/anki-android) and answer questions for other users, submit bug reports, become a [beta tester](beta-testing.md), etc. More detailed information on ways you can contribute as a non-developer can be found on the [Wiki](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Contributing).
ja: アプリを評価して、[AnkiDroidフォーラム](https://groups.google.com/g/anki-android)に参加し、他のユーザーの質問に答えて、バグ報告を提出し、format@@0(beta-testing)になります。 d), その他 開発者以外として貢献できる方法の詳細については、 [Wiki](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Contributing)をご覧ください。

source: Translate
ja: 翻訳する

source: Translations of AnkiDroid and this user manual are all contributed by users, and are greatly appreciated. See the
ja: AnkiDroidの翻訳と、このユーザーマニュアルはすべてユーザーによって提供されており、大変感謝しています。参照:

source: translating
ja: 翻訳

source: wiki page for detailed instructions on how to contribute translations.
ja: wikiページでは、翻訳を投稿する方法についての詳細な手順をご覧いただけます。

source: Develop
ja: Desenvolver

source: The source code for AnkiDroid is available on our main [Github page](https://github.com/ankidroid/Anki-Android), and bug fixes as well as new features are very welcome. Before investing a lot of time on working on a new feature, you may like to ask on the forum first if it's likely to be merged into the main project, as not all features will be accepted. If you are just getting started with Android programming, feel free to ask on the forum for some tips and/or tasks which are suitable for beginners.
ja: AnkiDroid のソースコードはメインの [Github page](https://github.com/ankidroid/Anki-Android)で入手できます。バグ修正や新機能も大歓迎です。 新しい機能に取り組むことに多くの時間を投資する前 フォーラムで最初にメインプロジェクトに統合される可能性があるかどうか聞いてみてください 全ての機能が受け入れられるわけではありません Androidプログラミングを始めたばかりの場合 初心者に適したヒントやタスクについては、フォーラムでお気軽にお問い合わせください。

source: Version 2.16.5 (20230906)
ja: バージョン 2.16.5 (20230906)

source: Fix potential crash in our crash report system. See: Murphy's Law
ja: クラッシュレポートシステムの潜在的なクラッシュを修正しました。参照: Murphy の法

source: Fix incorrect default setting for analytics opt-in. Should be default off.
ja: アナリティクスのオプトインのデフォルト設定が正しくない問題を修正。デフォルトはオフにする必要があります。

source: Please check your setting if you want to make sure it is off
ja: 設定がオフであることを確認してください

source: Note1: our analytics is always anonymized and never shared as a first step
ja: 注1: アナリティクスは常に匿名化され、最初のステップとして共有されることはありません

source: Note2: the backend has been disabled for months, so there should be no exposure
ja: 注2: バックエンドは数ヶ月間無効になっているため、露出がないはずです

source: Still this was in error and counter to our strict opt-in ethos. We are deeply sorry.
ja: それでも、厳格なオプトインの精神に反するエラーとなりました。深くお詫び申し上げます。

source: We will issue a future update shortly to opt everyone out as a precaution
ja: 全員を予防措置としてオプトアウトするため、まもなく今後のアップデートを発行します

source: Thanks again for your patience waiting for 2.16 - we're on to 2.17 work already!
ja: 2.16を待っていただきありがとうございます。すでに2.17の作業が完了しています。

source: We are humbled by the [donations](https://opencollective.com/ankidroid) 🤯
ja: 私たちは [donations](https://opencollective.com/ankidroid) :exploting_head:

source: Version 2.16.4 (20230827)
ja: バージョン 2.16.4 (20230827)

source: Your dev team is still very excited to be able to release quick fixes for you again!
ja: 開発チームはあなたのためにクイックフィックスをリリースできることをまだ非常に楽しみにしています!

source: Last big stability release for 2.16 series (see below for main 2.16 info)
ja: 2.16 シリーズの最後の大きな安定性リリース(メイン情報については以下を参照)

source: [❤️ We continue to be very thankful for your support](https://opencollective.com/ankidroid)
ja: [❤️ 今後もサポートに感謝しています](https://opencollective.com/ankidroid)

source: Improved shortcut icons
ja: ショートカットアイコンの改善

source: Fix card browser scroll position after editing a card
ja: カードを編集した後のカードブラウザのスクロール位置を修正する

source: Improve shared deck download handling
ja: 共有デッキのダウンロード処理を改善

source: Fix sound replay on cards
ja: カードのサウンドリプレイを修正

source: Fix deck rebuild not updating UI
ja: デッキの再構築がUIを更新していないのを修正

source: Synced with [community language translations](https://crowdin.com/project/ankidroid)
ja: format@@0(https://crowdin.com/project/ankidroid) と同期しました

source: Development for 2.17 is already in progress!
ja: 2.17の開発は既に進行中です！

source: Are you still reading this? Good luck in your studies 🤓
ja: まだこれを読んでいますか？研究頑張ってください 🤓

source: Version 2.16.3 (20230818)
ja: バージョン 2.16.3 (20230818)

source: We meet Play Store requirements again, so we can release fixes quickly again!
ja: 私たちは再びPlayストアの要件を満たしているので、私たちは再び修正を迅速にリリースできます!

source: This is a stability release for the just-released 2.16 series (see below for 2.16 info)
ja: これはリリースされたばかりの2.16シリーズの安定版です(詳細は以下をご覧ください)。

source: [🤜🤛 Thank you! Your support makes the fixes happen!](https://opencollective.com/ankidroid)
ja: [🤜🤛 ありがとうございます！サポートが修正を行いました！](https://opencollective.com/ankidroid)

source: Fix crash in certain cases adding images
ja: 画像の追加時にクラッシュを修正

source: Fix crash exporting decks with '/' in deck name
ja: デッキ名の「/」でクラッシュエクスポートを修正しました

source: Fix crash displaying whiteboard menu
ja: ホワイトボードメニューのクラッシュを修正

source: Fix crash opening preferences after storage migration
ja: ストレージ移行後にクラッシュ開く設定を修正しました

source: Remove camera permission (not needed for single photo use)
ja: カメラの権限を削除します（写真1枚での使用には不要です）

source: Fix sync required indicator not disappearing
ja: 同期が必要なインジケーターが消えない問題を修正

source: Fix keyboard card answer highlighting whole card
ja: キーボードカードの答えがカード全体に強調表示される問題を修正

source: Fix keyboard card answer causing double-tap
ja: ダブルタップの原因となっているキーボードカードの応答を修正

source: Fix incorrect deck highlight in tablet mode
ja: タブレットモードで正しくないデッキのハイライトを修正

source: Fix display of saved card searches
ja: 保存されたカード検索の表示を修正

source: Fix inconsistent italics between Anki / AnkiDroid
ja: Anki / AnkiDroid間の不整合なイタリック体を修正

source: Add ability to map "reschedule" to a gesture
ja: "スケジュール"をジェスチャーにマップする機能を追加

source: Allow long preference titles to wrap
ja: 長い設定タイトルの折り返しを許可する

source: Allow 3rd party cookies in webview to match Anki behavior
ja: ウェブビューでサードパーティのクッキーをAnkiの動作と一致させることを許可する

source: Improve add shortcut icon
ja: ショートカットアイコンの追加

source: Remove beolingus pronounce feature
ja: Beolingusの発音機能を削除

source: New community-provided translations from https://crowdin.com/project/ankidroid
ja: https://crowdin.com/project/ankidroid からの新しいコミュニティ提供の翻訳

source: Version 2.16.2 (20230726)
ja: バージョン 2.16.2 (20230726)

source: You waited patiently nearly 3 years for this release! ⌛ Thank you
ja: あなたはこのリリースのために3年近く辛抱強く待っていました! ⌛ ありがとうございました

source: What an effort! v2.16 contains 2,693 changes from 143 different authors 🤯
ja: なんて努力だ! v2.16には、143人の作者から2,693人の変更が含まれています:exploing_head:

source: AnkiDroid is a labor of ❤️ with a mission to help the whole world learn more
ja: AnkiDroidは❤️ の労力です。世界中の人々がより多くのことを学ぶために使命を持っています。

source: “Why It Took So Long”: Scoped Storage replaces sdcard Storage
ja: "Why It took so Long” : Scoped StorageはSDカードストレージを置き換えます

source: Faster syncing and importing
ja: 迅速な同期とインポート

source: AnkiDroid no longer needs permission to access “All Files”!
ja: AnkiDroidは「すべてのファイル」にアクセスするための権限が不要になりました！

source: ...But you lose access to data on uninstall
ja: ...しかし、アンインストール時にデータへのアクセスを失います

source: Sync, export/import, check media/database disabled during migration
ja: 同期、エクスポート/インポート、移行中にメディア/データベースのチェックが無効です

source: Manage Space Activity in System Settings
ja: システム設定でスペースアクティビティを管理

source: Added “Backup Reminder” prompt
ja: 「バックアップリマインダー」プロンプトを追加しました

source: [More info in our FAQ](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Storage-Migration-FAQ)
ja: format@@0(https://github.com/anki-Android/wiki/Storage-Migration-FAQ)

source: A huge number of crash fixes, too many to mention
ja: 膨大な数のクラッシュ修正、あまりにも多すぎます

source: “Auto” Day/Night theming to follow system, Android 13+ themed icon
ja: 「自動」デー/夜テーマでシステムをフォローし、Android 13以上のテーマアイコン

source: Added Anki “New Anki Backend option in advanced settings" - will be default in 2.17
ja: Anki "New Anki Backend option in advanced settings" - will be default in 2.17

source: We include anki 2.1.61 now, we’re fully up to date!
ja: anki 2.1.61 が追加されました。完全に最新の状態です！

source: Stats Heatmap
ja: 統計ヒートマップ

source: Scheduler v3 support
ja: スケジューラv3のサポート

source: CSV Import, Text import
ja: CSV インポート、テキストインポート

source: Card Browser Searches
ja: カードブラウザ検索

source: Card Info and Deck Options from upstream
ja: 上流のカード情報とデッキオプション

source: New gesture manager, supports gamepad and bluetooth keyboard
ja: 新しいジェスチャーマネージャー、ゲームパッドとBluetoothキーボードをサポート

source: Translations, new languages, lots of fixes, [you can help!](https://crowdin.com/project/ankidroid/)
ja: 翻訳、新しい言語、多くの修正、format@@0(https://crowdin.com/project/ankidroid/)

source: Add support for hierarchical tags
ja: 階層タグのサポートを追加

source: New Onboarding Screen
ja: 新規オンボーディング画面

source: New Preferences
ja: 新しい設定

source: Icons & Better Categories
ja: アイコンと優れたカテゴリ

source: Increase max possible backups to 99
ja: 可能な最大バックアップ数を99まで増やします

source: Full screen navigation drawer option
ja: 全画面ナビゲーションドロワーのオプション

source: Add Preference for double-tap time interval
ja: ダブルタップ時間間隔の設定を追加

source: “Insert Field” in Card Template Editor option
ja: カードテンプレートエディタオプションの「フィールドの挿入」

source: Add "Allow sync on metered connections" option
ja: 「従量課金接続時に同期を許可」オプションを追加

source: New “About” section
ja: 新しい「About」セクション

source: “Developer Options” is now available
ja: 「開発者向けオプション」が利用可能になりました

source: Flags added: Pink, turquoise & purple flags as in Desktop
ja: 追加されたフラグ: デスクトップと同様にピンク、ターコイズ、パープルフラグ

source: Drawing Activity
ja: ドローイングアクティビティ

source: Custom Sync Server improvements
ja: カスタム同期サーバーの改善

source: Updated to match new Anki Desktop built-in sync server abilities
ja: 新しいAnki Desktop内蔵の同期サーバーアビリティに一致するように更新されました

source: Cleartext traffic permitted (it’s your server, use it how you like)
ja: Cleartext traffic allowed (it is your server, use it how you like)

source: Javascript AP changes:
ja: Javascript AP の変更:

source: New bury & suspend card or note API
ja: 新しいベリー&カードまたはメモAPIを一時停止する

source: New search API
ja: 新しい検索API

source: New text to speech API
ja: 音声読み上げAPIの新規作成

source: Enhanced reschedule API
ja: 拡張されたリスケジュールAPI

source: New Reset progress API
ja: 新しいリセット進行API

source: Enable DOM storage so localStorage works
ja: localStorageが動作するようにDOMストレージを有効にする

source: Use language defined in ‘Language Hint’ when typing the answer
ja: 答えを入力するときに「言語ヒント」で定義されている言語を使用します

source: Mathjax updated to current versions
ja: Mathjax を現在のバージョンに更新しました

source: Double-tap floating ‘+’ Deck Picker button to add note
ja: フローティング ‘+’ デッキ ピッカーのボタンをダブルタップしてメモを追加します

source: Note Editor SVG, video, clipboard paste import support
ja: Note Editor SVG、ビデオ、クリップボード貼り付けのインポートのサポート

source: Card Previewer progress bar during preview
ja: プレビュー中のカードプレビューアのプログレスバー

source: Card Previewer: Show type-in answer in card previews
ja: カードプレビュー: タイプイン解答をカードプレビューで表示する

source: Card Browser Support for Indeterminate tags when adding/removing tags
ja: タグを追加/削除する際のカードブラウザの不確定なタグのサポート

source: Sync Account Add “Forgot Email” Button
ja: アカウントを同期する「メールを忘れた」ボタンを追加

source: Add option to show all deck stats by default
ja: デフォルトですべてのデッキ統計を表示するオプションを追加

source: Add Note Gesture
ja: メモのジェスチャーを追加
